# Лабораторные работы по Прикладным системам и фреймворкам искусственного интеллекта. 

## Лупанова А.С. М8О-401Б-22

### 1. Выбор начальных условий для задачи классификации

Набор данных: https://www.kaggle.com/datasets/nelgiriyewithana/apple-quality (определение качества яблок)

Практическая значимость: Качество сельскохозяйственной продукции напрямую влияет на экономику и здоровье потребителей. Определение качества яблок по их характеристикам (размер, сладость, хрусткость и т.д.) - актуальная задача в агропромышленном секторе.

Выбор метрик качества для определения качества яблок

- Accuracy - дает общее представление о том, насколько хорошо модель справляется с задачей классификации в целом.

- Precision - если модель ошибочно классифицирует плохое яблоко как хорошее (false positive), это может привести к серьезным последствиям - бракованная продукция попадет к потребителю.

- Recall - если модель пропускает много хороших яблок (false negative), это приводит к неоправданным потерям для производителя, так как качественная продукция может быть отбракована.

- F1-score - помогает найти баланс между Precision и Recall.

- Confusion Matrix - позволит наглядно увидеть, какие именно ошибки совершает модель.

---

### 2. Выбор начальных условий для задачи регрессии

Набор данных: https://www.kaggle.com/datasets/ulrikthygepedersen/pizza-place-sales (прогнозирование цены пиццы)

Исходный датасет содержит минимум признаков (всего 3) необходимых для обучения регрессии. Модели постоянно переобучались.
Мы добавили признаки, которые могут быть важны для предсказания цены пиццы, такие как: вес (weight_g), диаметр (diameter_cm), количество ингредиентов (ingredient_count), сложность (complexity_score), время приготовления (cook_time_min), стоимость ингредиентов (ingredient_cost), популярность (popularity_score), острота (spiciness), процент сыра (cheese_percent), тип теста (crust_type), тип соуса (sauce_type), плотность начинки (filling_density), площадь (area_cm2), плотность (density_g_per_cm2), общие калории (total_calories), эффективность приготовления (cook_efficiency), интенсивность ингредиентов (ingredient_intensity). Добавление признаков осуществлялось на основании имеющихся признаков (цена, название, размер, тип) с добавлением шума. Некоторые добавленные признаки коррелируют друг с другом. 

Практическая значимость: прогнозирование цены пиццы на основе её характеристик для оптимизации ценообразования в ресторане/пиццерии

Выбор метрик качества для предсказания цены пиццы

- MAE - для понимания средней абсолютной ошибки в долларах
- RMSE - для учета влияния крупных ошибок
- $R^2$  Score - для относительной оценки качества модели
